# Объекты: основы

* Синтаксис и особенности
* Доступ к свойствам
* Методы объекта
* Ключевое слово **this**
* Конструкторы
* Символы
* Преобразование к примитивам

## Сколько типов данных есть в JS?

Есть 8 типов данных:

1) Число (Number);
2) Bigint - введен в ECMAScript 2020;
3) Строка (String);
4) Булево значение (Boolean);
5) undefined;
6) null;
7) Объект (Object);
8) Символ (Symbol) - введен в ECMAScript 6.

Семь из них называются «примитивными», так как содержат только одно значение (будь то строка, число или что-то другое).
Объекты же используются для хранения коллекций различных значений и более сложных сущностей.

## Что такое объект?

**Объект** - это структура данных, которая позволяет группировать связанные данные и функции в одном месте. Он представляет собой набор пар "ключ-значение", где ключи - это строки (или символы), а значения могут быть различных типов, включая числа, строки, другие объекты и функции.

Объекты **динамичны**, то есть их можно добавлять, изменять или удалять свойства и методы после их создания.

Объект может быть создан с помощью фигурных скобок `{…}` с необязательным списком свойств. 
**Свойство** – это пара «ключ: значение», где ключ – это **ВСЕГДА строка** (также называемая «именем свойства»), а значение может быть чем угодно.

## Литерал объекта

### Что такое литерал? 

**Литерал** - это способ представления значений в исходном коде программы. В программировании литералы используются для задания конкретных значений определенных типов данных, таких как числа, строки, булевы значения и т.д., прямо в коде, без необходимости вызова функций или операций (написать код ручками).

Например, литерал строки, литерал числа.

### Можно ли создать объект с помощью литерала в PHP? 

В PHP объекты создаются на основе определенного класса с помощью оператора new.

Для обращения к свойству объекта используется оператор ->. 
Для доступа к свойству объекта - указать имя объекта, за которым следует оператор ->, а затем имя свойства.

```javascript
    class Person {
        public $name;
        public $age;
    }

    $person = new Person();
    $person->name = "John";
    $person->age = 30;
```

* `forEach()`
* `map()`
* `Object.keys(obj)`


## Копирование примитивов 'по значению'

> это означает, что при присваивании одной переменной другой переменной, значение примитива копируется целиком, а не создается ссылка на оригинальное значение. Происходит создание новой копии объекта с аналогичными значениями. Это означает, что изменения в одной переменной не повлияют на другую.


## Копирование объектов 'по ссылке'

> это означает, что новая переменная будет ссылаться на тот же объект в памяти, что и исходная переменная. 


## Глобальный объект window

это объект в браузерной среде JavaScript, который представляет собой окно браузера или вкладку, в которой выполняется ваш скрипт. Он предоставляет доступ к различным функциям, переменным и свойствам, которые связаны с окружением браузера.

Используется для:

* Взаимодействия с браузером: Через window можно управлять окном браузера, открывать новые вкладки, менять размеры окна и многое другое.

* Доступа к глобальным переменным: Переменные, объявленные без ключевых слов var, let или const, автоматически становятся свойствами глобального объекта window.

* Взаимодействия с DOM: Через window можно получить доступ к DOM (Document Object Model) элементам страницы и взаимодействовать с ними.

* Работы с таймерами: window предоставляет функции для создания таймеров, таких как setTimeout и setInterval, для отложенного выполнения кода.

В среде Node.js (вне браузера) нет глобального объекта window, но вместо него используется объект **global**


## Циклы

## Методы

## `this`

## Конструкторы

## Оператор `?`

## Символы

## Преобразование в примитивы


