Операторы - это символы или ключевые слова, которые позволяют выполнять различные операции над данными. 

Операторы определяют, какие действия нужно выполнить с операндами (значениями или переменными), и в результате операции возвращается новое значение.

Операнды - это данные, над которыми производятся действия с помощью операторов. Например, в выражении 8 + 6, операндами являются числа 8 и 6, а оператором является +. 

Унарный оператор - применяется к одному операнду. Выполняют операции изменения знака числа или преобразования значения в число соответственно

Бинарный оператор - применяется к 2-ум операндам (вычитание, сложение, умножение и т.д.)

Математические операции:

Сложение +
Вычитание - 
Умножение *
Деление /
Взятие остатка от деления %
Возведение в степень **
Взятие корня ** 1/2, ** 1/3

Взятие остатка от деления - это операция, которая показывает, сколько остается "лишнего" после того, как одно число делится на другое. Например, если мы возьмем число 7 и разделим его на 3, то мы получим 2 с остатком 1. Это означает, что 7 можно разделить на 3 ровно 2 раза, и остается 1 "лишнее" число, которое не делится на 3.

Возведение числа в степень 0, результат: 1

Конкатенация строк - происходит путем объединения двух или более строк в одну строку последовательно при помощи бинарного плюса. Если один из операндов строка, то второй операнд будет приведен к строке. 

Приведения значения к числу в JS:

Автоматическое приведение при выполнении математических операций
Умножение на 1 
Унарный плюс +
Number(value)
parseInt()
parseFloat()

Составное присваивание:

+=
-=
*=
/=

a = =+ b 
a = a + b

Приоритет операторов определяет порядок выполнения операций в выражениях. 

Вызов функции: () - самый ВЫСОКИЙ приоритет
Взятие свойства объекта: ., []
Унарный минус: -
Унарный плюс: +
Унарное отрицание: !, not
Умножение: *, Деление: /, Остаток от деления: %
Сложение: +, Вычитание: -
Операторы сравнения: <, >, <=, >=, ==, !=, ===, !==
Операторы логического И: &&, and
Операторы логического ИЛИ: ||, or
Тернарный условный оператор: ? :
Присваивание: =, +=, -=, *=, /=, %=

Инкремент и декремент - это операции в программировании, которые позволяют увеличивать или уменьшать значение переменной на 1.

* Инкремент (x++, ++x)
* Декремент (x--, --x)

* В префиксной форме (++x, --y)
* В постфиксной форме (x++, y--)

```javascript
let a = 1;
const b = ++a;


console.log(b); // 2
console.log(a); // 2
```

```javascript
let a = 1;
const b = a++;


console.log(b); // 1
console.log(a); // 2
```

Операторы сравнения позволяют сравнивать значения и определять отношения между ними. 
Они возвращают булевое значение true или false в зависимости от того, выполняется ли условие или нет. 

Равенство (==)
Неравенство (!=)
Строгое равенство (===)
Строгое неравенство (!==)
Больше (>)
Меньше (<)
Больше или равно (>=)
Меньше или равно (<=)

Сравнение строк
Каждый символ строки сравнивается с соответствующим символом другой строки на основе их юникодных кодов. 
Сравнение начинается с первого символа каждой строки и продолжается до тех пор, пока не найдется отличающийся символ или пока не закончатся символы одной из строк.
Строчные (маленькие) буквы считаются "больше" заглавных (больших) букв.

NaN ни с чем не сравнивается (всегда false) и ничему не  равно (даже самому себе).

Cравнение null и undefined

Логические операторы

Логические операторы используются для сравнения логических значений (true и false) и для создания более сложных логических выражений. 

Три основных логических оператора: 

AND (&&) - возвращает первое truthy значение
OR (||) - возвращает первое falsy значение
NOT (!) - возвращает булево значение
?? - оператор нулевого слияния


