<h1 align='center'>Введение в функции</h1>

Что такое функция?
---

**Функция** - это набор инструкций, объединенных в одном блоке кода, который может быть вызван (использован) для выполнения определенной задачи или операции. Функции позволяют разбить код на более мелкие, логически связанные части, что делает код более организованным, читаемым и повторно используемым.

**Функция** - "строительный блок" программы.

Основные черты функций:

* Имя функции: Каждая функция имеет уникальное имя, по которому её можно вызвать.

* Параметры: Функции могут принимать аргументы (параметры), которые передаются ей при вызове. Эти аргументы используются внутри функции для выполнения задачи.

* Тело функции: Внутри функции определяется набор инструкций (код), который будет выполнен при вызове функции.

* Возвращаемое значение: Функция может возвращать результат своей работы. Этот результат может быть использован в другой части программы.

Примеры встроенных функций – это **alert(message)**, **prompt(message, default)** и **confirm(question)**.

Объявление и вызов
---

```javascript
function имя (параметры, через, запятую) {
    // тело функции
}
имя();
```

Локальные и внешние переменные
---

Переменные, объявленные внутри функции, видны только внутри этой функции.

Лексическое окружение функции
---
**Лексическое окружение** функции (или лексическое окружение, или лексическая область видимости) - это концепция в языках программирования, которая определяет, как переменные и области видимости взаимодействуют во время выполнения кода.

Лексическое окружение функции состоит из двух основных компонентов:

1) Запись области видимости (Scope Record): Это структура данных, которая содержит информацию о переменных, объявленных внутри функции, а также их значении. Когда функция вызывается, для неё создается запись области видимости, которая хранит текущие значения переменных.

2) Ссылка на внешний контекст (Outer Context Reference): Это ссылка на лексическое окружение внешней функции или глобальной области видимости. Она позволяет функции обращаться к переменным, объявленным во внешних областях видимости.

Когда функция вызывается, для неё создается новое лексическое окружение, в котором сохраняется информация о переменных и ссылке на внешний контекст. Это позволяет функции получать доступ к переменным из внешних областей видимости, даже после завершения выполнения внешней функции.

Параметры и аргументы
---
**Параметры** - это переменные, которые определяются при объявлении функции и используются для приема данных, которые будут переданы функции во время её вызова. Они действуют как места-держатели для значений, которые будут использованы внутри функции. Параметры указываются в скобках после имени функции.

```javascript
function greet(name) {
    console.log(`Hello, ${name}!`);
}
```

**Аргументы** - это фактические значения, которые передаются в функцию при её вызове. Аргументы могут быть переменными, значениями, выражениями и так далее. Они передаются в функцию для того, чтобы использоваться внутри неё вместо параметров.

```javascript
greet("Alena");
```
Ключевое слово return
---
Пример: вы работаете в пиццерии. Вы - это функция, которая готовит пиццу по заказу. Когда клиент делает заказ (вызывает вас), вы готовите пиццу и "возвращаете" её клиенту.

В программировании, внутри функции вы можете использовать ключевое слово **return**, чтобы вернуть какое-либо значение обратно в тот момент, когда функция вызывается. Это значение может быть использовано для дальнейших действий.

Директива return может находиться в любом месте тела функции. Как только выполнение доходит до этого места, функция останавливается, и значение возвращается в вызвавший её код (присваивается переменной result выше).
Если в функции не будет выполнен return, то она также вернет 'undefined'.

Function Expression и Function Declaration
---

Функция как значение
---
Функции могут рассматриваться как любые другие значения, такие как строки, числа или объекты. Это означает, что вы можете присваивать функции переменным, передавать их как аргументы в другие функции, и даже возвращать функции из других функций. Такое свойство называется **"функции как значения"**.

Блочная область видимости
---

Function Declaration в ветвлении
---

Колбэки
---

Введение в стрелочные функции
---

Чистые функции
---
